xwMOOC 딥러닝

### 2016-12-04 ms-oxford-video.Rmd
video analysis draft...

R에서 동영상분석을 위한 팩키지는 공식적으로 배포되는 것은 없고, [GitHub](http://github.com)을 통해 일부 개발중에 있으며 실험목적으로 활용은 가능하다.

``` {r eval=FALSE}
devtools::install_github("swarm-lab/ROpenCVLite")
devtools::install_github("swarm-lab/Rvision")
```

### 4.1. 감정분석 API 사용 권한 획득

@@

# 3. 데이터 시각화-----------------------------------------------------------
library(ggplot2)
ggplot(emo_long_df, aes(speech_frame, value, group = key, col = key)) +
  # geom_line() +  # would display all the non-smoothed lines
  geom_smooth(method = "loess", n = 100000, se = F,  span = 0.1, aes(linetype=key)) +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1)) +
  scale_x_discrete(breaks = c('10-25_1', '11-04_1', '11-29_1'))
```

>>>>

R에서 동영상분석을 위한 팩키지는 공식적으로 배포되는 것은 없고, [GitHub](http://github.com)을 통해 일부 개발중에 있으며 실험목적으로 활용은 가능하다.
`Rvision` 팩키지의 `video()` 함수를 사용해서 [OpenCV](http://opencv.org/) `Rcpp_Image` 객체로 만들고 나서 차원정보를 보게 되면
동영상 화면 정보와 더불어 프레임(frame) 정보를 확인한게 된다.
제3차 담화문 총 8540 프레임중 5000 번째 프레임을 추출해 보자.

``` {r eval=FALSE}
# 0. 환경설정------------------------------------------------------------------

# devtools::install_github("swarm-lab/videoplayR")
# devtools::install_github("swarm-lab/ROpenCVLite")
# devtools::install_github("swarm-lab/Rvision")
library(Rvision)

speech_video <- video("03.data/park_speech_03_320.mp4")
dim(speech_video)
## [1]  180.0000  319.3333 8540.0000

# 2. 동영상 이미지 불러오기-----------------------------------------------------------

img_5000 <- readFrame(speech_video, 5000)
plot(img_5000)
```

<img src="fig/ms-congitive-image.png" alt="동영상에서 이미지 추출" width="77%" />

``` {r eval=FALSE}
# 0. 환경설정------------------------------------------------------------------

# devtools::install_github("swarm-lab/videoplayR")
# devtools::install_github("swarm-lab/ROpenCVLite")
# devtools::install_github("swarm-lab/Rvision")
library(Rvision)
library(tidyverse)
library(stringr)
# 1. 데이터 가져오기-----------------------------------------------------------

speech_video <- video("03.data/park_speech_03_320.mp4")
emo_df <- read_csv("03.data/park_emo_03.csv")
# scores. 변수명 제거
names(emo_df) <- str_replace(names(emo_df), "scores.", "")

# 2. 동영상 이미지 불러오기-----------------------------------------------------------
iframe <- 200
img_iframe <- readFrame(speech_video, iframe)
plot(img_iframe)

x_dim <- dim(img_iframe)[2]
y_dim <- dim(img_iframe)[1]

# 얼굴 위치 사각형 표시
with(emo_df[iframe,], 
  rect(x*x_dim, (y_dim-(y)*y_dim), (x+width)*x_dim, (y_dim-(y)*y_dim - (height)*y_dim), border = "red"))

# 다양한 감정 수치화
with(emo_df[iframe,], 
    text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim), bquote(paste("neutral:", .(neutral))), cex = .75, col="red"))
with(emo_df[iframe,], 
    text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-10, bquote(paste("happiness:", .(happiness))), cex = .75, col="red"))
with(emo_df[iframe,], 
     text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-20, bquote(paste("surprise:", .(surprise))), cex = .75, col="red"))
with(emo_df[iframe,], 
     text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-30, bquote(paste("sadness:", .(sadness))), cex = .75, col="red"))
with(emo_df[iframe,], 
     text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-40, bquote(paste("anger:", .(anger))), cex = .75, col="red"))
with(emo_df[iframe,], 
     text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-50, bquote(paste("disgust:", .(disgust))), cex = .75, col="red"))
with(emo_df[iframe,], 
     text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-60, bquote(paste("fear:", .(fear))), cex = .75, col="red"))
with(emo_df[iframe,], 
     text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-70, bquote(paste("contempt:", .(contempt))), cex = .75, col="red"))

# 3. 동영상 + 감정 이미지-----------------------------------------------------------
# 10 개 프레임만 선택
idx <- seq(1, dim(speech_video)[3], length.out=10)

for(iframe in seq_along(idx)){
  img_iframe <- readFrame(speech_video, iframe)
  plot(img_iframe)

  x_dim <- dim(img_iframe)[2]
  y_dim <- dim(img_iframe)[1]

  with(emo_df[iframe,], 
       rect(x*x_dim, (y_dim-(y)*y_dim), (x+width)*x_dim, (y_dim-(y)*y_dim - (height)*y_dim), border = "red"))

  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim), bquote(paste("neutral:", .(neutral))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-10, bquote(paste("happiness:", .(happiness))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-20, bquote(paste("surprise:", .(surprise))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-30, bquote(paste("sadness:", .(sadness))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-40, bquote(paste("anger:", .(anger))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-50, bquote(paste("disgust:", .(disgust))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-60, bquote(paste("fear:", .(fear))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-70, bquote(paste("contempt:", .(contempt))), cex = .75, col="red"))
}

# 4. GIF 만들기-------------------------
idx <- seq(1, dim(speech_video)[3], length.out=10)

for(iframe in seq_along(idx)){
  png(filename=paste0("06.images/img_",iframe,".png"))
  img_iframe <- readFrame(speech_video, iframe)
  plot(img_iframe)

  x_dim <- dim(img_iframe)[2]
  y_dim <- dim(img_iframe)[1]

  with(emo_df[iframe,], 
       rect(x*x_dim, (y_dim-(y)*y_dim), (x+width)*x_dim, (y_dim-(y)*y_dim - (height)*y_dim), border = "red"))

  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim), bquote(paste("neutral:", .(neutral))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-10, bquote(paste("happiness:", .(happiness))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-20, bquote(paste("surprise:", .(surprise))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-30, bquote(paste("sadness:", .(sadness))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-40, bquote(paste("anger:", .(anger))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-50, bquote(paste("disgust:", .(disgust))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-60, bquote(paste("fear:", .(fear))), cex = .75, col="red"))
  with(emo_df[iframe,], 
       text(x*x_dim+75, (y_dim-(y)*y_dim)-70, bquote(paste("contempt:", .(contempt))), cex = .75, col="red"))

  dev.off()
}
# GIF 만들기
library(animation)
im.convert("06.images/*.png", output = "img_animation.gif")
```

<img src="fig/img_animation.gif" alt="감정분석 애니메이션" width="100%" />

### 4.2. 감정분석 API 사용 권한 획득

@@

# 3. 데이터 시각화-----------------------------------------------------------
library(ggplot2)
ggplot(emo_long_df, aes(speech_frame, value, group = key, col = key)) +
  # geom_line() +  # would display all the non-smoothed lines
  geom_smooth(method = "loess", n = 100000, se = F,  span = 0.1) +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, hjust = 1)) +
  scale_x_discrete(breaks = c('10-25_1', '11-04_1', '11-29_1'))
```
